相馬心と仮想化について学んでいきましょう。
仮想マシンというのは、AZUREの中でも中心的な役割を担うリソースとなります。
さまざまな機能がついておりまして、その中身について学習をしていきます。
初めにそもそも仮想マシンの仮想というのは仮想化ということを意味していますが、仮想化とは何なのかというところから学習を始めていこ
うと思います。
仮想化と仮想マシンということで、まず初めに仮想化が何かというところ。
一般的な定義から見ていきましょう。
仮想化とは、一つの物理的なマシンサーバーをソフトウェアを使って区切り、複数のマシンにすることと定義されています。
イメージで考えていきましょう。
右側にサーバコンピュータがあったとします。
仮想化というのは、この物理的な一つのサーバーというものをソフトウェアを使って、あたかも複数のマシンがあるように分割をするというもの
になります。
であまり細かい深い知識とか専門的な部分は全く必要ありません。
何か区切ってるんだなという感覚でいいかと思います。
そして、仮想マシンか何かというと仮想化によって作成されたマシンサーバーコンピューターのこととなります。
ですので、基本的には一つのサーバーというのは当たり前ですが、一つのコンピューターとなりますが、仮想化をすることによって、一つのサーバー
に対してあたかも複数のサーバーコンピュータがあるように振る舞うことができるというのが、この仮想マシンという形になります。
仮想化はなぜ重要かというと、AZUREというのはデータセンターがあって、非常にたくさんのサーバーがあるわけですが、このサーバーを仮想
化することによってたくさんのリソースに分けることができて、結果として安い金額で顧客にサービスを提供することができるということから、仮想
化は非常に重要なサービスということができます。
では仮想マシン概要を見ていきましょう。
まず押さえておくべきポイントとしては、仮想マシンというのはインフラストラクチャーASTHEサービスISに属するというところを覚えておきましょう。
ですので、仮想マシンがあると。
このマシーンはISというものに属します。
安というのは、インフラ関係についてはマイクロソフトクラウドサービスプロバイダーが準備しますが、そこから上の部分アプリケーションの構築とかデータ
を扱う方法とかですね。
こういった部分に関しては、ユーザーが責任を負いますよという。
形になってきます。
ですので、OS例えばこれはユーザーが行います。
試験対策に近いスキルでもユーザーが。
更新をする必要があるというのがこの仮想マシンの特徴となります。
逆に言うと、PAASの場合はOSの更新はユーザーが行わないということです。
ここは私見で出やすい部分ですので、注意をしておきましょう。
次ですね。
サーバーのメンテナンスはマイクロソフトが行うということで、ここですね。
サーバーというのはクラウドサービスプロバイダーが行いますよとですので、問題としてはサーバーが故障した場合、物理的にそういった場合にユーザー
が修理をしなければいけないかというと、そんな必要はないということです。
マイクロソフトがやってくれますという形になります。
最後ですね。
可用性を高めるための選択肢があるということで、この後学んでいきます。
可用性セットといったものについて学んでいきますが、さまざまな効率的にダウンタイムをあまり生じすることなく、サービスを継続させるための仕組み
が整っていますので、その中身についてもこれからですね。
学習をしていきましょう。